1.打开Lakey下BIN目录,里面有二进制程序,找到Lakey.exe直接运行,提示联网,点确定,这样别人可以通过这个软件发送,你这边可以指定ip接收,这个设置在"工具"--->"设置"--->"网络"--->填入ip--->添加--->确定
2.在软件主界面可以用鼠标点击A-Z....这些符号,会听见嘀嗒声,屏幕下方会出现输入的字幕.也可以直接用键盘输入内容,同样会有嘀嗒声.
3.右边File可以读本地txt文本中的莫尔斯电码例如:电码例子morse.txt里面就有一段电码翻译成人类语言就是:I-LOVE-YOU.
4.右边第二个按钮Pause是暂停/继续,学习时可以停下来手记.
5.右边第三个按钮Manual人工操控意思,(倒挡/低速)也没明白.
6.右边第四个按钮Disturb,模拟战场环境,有干扰声音,学习时会用到.
7.从左到右四个仪表盘,第一个声音大小(分贝),0是最大声,-80基本人类听不见.
8.Speed,是电码播放,输入速度.
9.Sepectrogram(db),光谱强度.
10.Disturb,是噪音强度.
11.工具--->生成cw音频文件,就是把一串莫尔斯电码生成.wav格式音频,(例如,电码例子音频)
12.CM那一块可以用鼠标发电码,还可以用键盘"enter"键来学习发送电码.(建议回车键,对着码表测试发送A-Z,0-9等字符)
13.等等...工具中还有一些功能,都是为了练习发莫尔斯码.