Lakey是一个绿色免费的摩尔斯电码练习软件。

主要特性:

1、利用键盘或鼠标进行摩尔斯电码发报练习，支持键盘直接录入，支持手键和自动键方式；

2、摩尔斯电码听抄练习，可以将听抄音频转换为WAV文件，用于通过手机或其他移动设备进行听抄练习；

3、摩尔斯电码解析，可以用做发报练习参考；

4、音频频谱分析，可以对电脑音频模拟输入（Line in、Aux in或Mic in等）进行音频分析并显示；

5、发报键状态可以输出到计算机I/O接口，对外围设备进行简单控制；

6、可进行多主机网络通联练习或试验；

相关知识：

摩尔斯电码（又译为摩斯密码，Morse code）是一种时通时断的信号代码，通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号。它由美国人艾尔菲德・维尔发明，当时（1835年）他正在协助萨缪尔・摩尔斯进行摩尔斯电报机的发明。 摩尔斯电码是一种早期的数字化通信形式，但是它不同于现代只使用零和一两种状态的二进制代码，它的代码包括五种： 点（.） 划（-） 点和划之间的停顿 每个字符间短的停顿（在点和划之间） 每个词之间中等的停顿 以及句子之间长的停顿。

摩尔斯电码(Morse alphabet)是美国人摩尔斯(Samuel Finley Breese Morse)于1837年发明的， 由点dot（.）、划dash（-）两种符号组成。

1、一点为一基本信号单位，一划的长度=3点的时间长度。

2、在一个字母或数字内，各点、划之间的间隔应为一点的时间长度。

3、字符（字母及数字）之间的间隔为3点的时间长度。[1]

4、单词与单词之间的间隔为7点的时间长度。[1]

摩尔斯码在早期无线电上举足轻重，是每个无线电通讯者所须必知的。由于通讯号技术之进步，各国已于1999年停止使用摩尔斯码，但由于它所占的频宽最少，又具一种技术及艺术的特性，在实际生活中有广泛的应用。

摩尔斯电码morse code 它由两种基本信号和不同的间隔时间组成：短促的点信号“・”，读“滴”（Di）；保持一定时间的长信号“―”，读“嗒”（Da）。间隔时间：滴，1t；嗒，3t；滴嗒间，1t；字符间，3t；字间，7t。[1]

最早的摩尔斯电码是一些表示数字的点和划。数字对应单词，需要查找一本代码表才能知道每个词对应的数。用一个电键可以敲击出点、划以及中间的停顿。

　　虽然摩尔斯发明了电报，但他缺乏相关的专门技术。他与艾尔菲德・维尔签定了一个协议，让他帮自己制造更加实用的设备。艾尔菲德・维尔构思了一个方案，通过点、划和中间的停顿，可以让每个字符和标点符号彼此独立地发送出去。他们达成一致，同意把这种标识不同符号的方案放到摩尔斯的专利中。这就是现在我们所熟知的美式摩尔斯电码，它被用来传送了世界上第一条电报。

　　这种代码可以用一种音调平稳时断时续的无线电信号来传送，通常被称做“连续波”（Continuous Wave），缩写为CW。它可以是电报电线里的电子脉冲，也可以是一种机械的或视觉的信号（比如闪光）。

　　一般来说，任何一种能把书面字符用可变长度的信号表示的编码方式都可以称为摩尔斯电码。但现在这一术语只用来特指两种表示英语字母和符号的摩尔斯电码：美式摩尔斯电码被使用了在有线电报通信系统；今天还在使用的国际摩尔斯电码则只使用点和划（去掉了停顿）。

　　电报公司根据要发的信的长度收费。商业代码精心设计了五个字符组成一组的代码，做为一个单词发送。比如：BYOXO（Are you trying to crawl out of it?）；LIOUY（Why do you not answer my question?）；AYYLU（Not clearly coded, repeat more clearly.）。这些五个字符的简语可以用摩尔斯电码单独发送。在网络用辞中，我们也会说一些最常用的摩尔斯商用代码。现在仍然在业余无线电中使用的有Q简语和Z简语：他们最初是为报务员之间交流通信质量、频率变更、电报编号等信息服务的；还有在手提电话的讯息铃声中，厂商依然会将“SMS（．．．－－．．．）”一句的摩斯密码加入，而在香港的无线电视里，自开台1967年起，每次新闻报道亦会在背景音乐中播放“NEWS TODAY”的音频。